何をしている
你在干什么
あなた　私と同じ
你和我一样
同じじゃない
不一样
研究所の　実験体
研究所的 实验体
同じなんだよ
就是一样的
同じじゃない
不一样
やめて　死んじゃうよ
别这样 你会死的
死ねばいい
死了才好
なぜ死ななかった
为什么你不死啊
ダメ
不可以
お前　失敗作
你是失败作
私と同じじゃない
我和你不一样
死ぬ私は　お前と同じじゃない
我将赴死 我和你不一样
あれ　確かにクウミさんでしたよね
那人 就真的和库米长得一模一样
ええ
是啊
双子だったんですかね
是双胞胎姐妹吗
さあ　なんか訳ありって感じね
不好说 感觉有隐情
ジイロさんもなんか　様子がおかしいですよ
我感觉吉洛也有什么心事
ファザード
法扎德
みんな　しっかりつかまるニャ
朋友们 坐好扶稳喵
双剣の男？
持双剑的男人？
先日お知らせしたジイロとカンナギとは
前些日子提到过的吉洛及其巫师
別の実験体と遭遇
遭遇了另一实验体
実験体を２体も外に出したのか
已经放了两具实验体出去了吗
バクラの尻尾はつかめそうだが
巴库拉的狐狸尾巴快能揪住了
メザミの方が厄介だな
但梅扎米还是棘手
まさかな
不会是他的
シャルト
夏尔特
はい
在
急ぎ帝と話したい
我有急事要禀报皇帝
謁見の願いを
去替我报信
モリビトの村に向かう支度もしておけ
然后准备出发去往守人的村庄
御意
遵命
どう
怎么样
すぐには直せないな
一时半会修不好
朝まで待つニャ
等到早上再说喵
どのみちこの風じゃ　何もできないニャ
反正这风这么大 什么都做不了喵
ここは…
这里是…
どうかしたかニャ
你怎么了喵
いや
没事
巨獣が出るかもしれん
巨兽可能会出现
用心はした方がいい
最好都小心点
Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
缓缓而去　这不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
挣扎着活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭开
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
听到了吗　是否奉献得太过了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
还记得不虚假的笑是怎么笑的吗
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不开花的荒野出生的吗
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你愿意不奋起反抗　眼看梦想化为泡影吗
飢えて彷徨え　救いは無いか？
饥渴　彷徨　真的没救了吗？
探求を続けよ
将探索继续下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
变化自如　身怀无数假面也无妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭红了的眼　不再肿胀
美しくなくとも　笑っていいらしい
别人说　哪怕不唯美　笑着便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
谁都无法夺去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
谁也不行
紫色是角的记忆
三番　よこすニャ
把三号扳手给我喵
はいはい
好的好的
違うニャ
错了喵
痛っ
疼
そっちの青い方ニャ
是那把蓝色的喵
たたかないでくださいよ
别敲我嘛
はい
给
ロマーナさんは手伝ってくれないんですか
罗马娜不来帮帮忙吗
嫌よ
拒绝
商売道具の指を痛めたくないわ
我可不想弄疼我用来维持生计的手
もう
真是的
重症ね
病得不轻
修理完了ニャ
修理完成喵
でっかい水たまりだ
好大一片水池
海ニャ
那叫海喵
海？
村の大河よりおっきいや
比村子里的河还大
この先がツノビトの里ニャ
前面是角人村喵
僕　ツノビトに会ったことないんです
我还没见过角人
ジイロさん　あります？
吉洛见过吗
ツノビトにも何かしたんですか
难不成你也做过对不起角人的事吗
なんにもしてねえよ
没有
なんでもない顔には見えませんわよ
你这表情可不像是没有
ツノビトの里にまずいことがあるなら　先に言うニャ
如果你不方便进角人村 最好提前说
いや　ない
没有
もう
干嘛呀
何なんですか　ジイロさん
什么意思嘛 吉洛
男が人に言えないことなんて決まってるわ
男人说不出口的 肯定就是那个了呗
女でしょ
女人
そうなんですか
真的吗
恋人ですか　フラれたんですか
您的恋人吗 前女友吗
なんでもいいだろ
管那么多做什么
さっさと行けよ
赶紧赶路就是了
了解ニャ
收到喵
これなるは猫かぶりのミャアと行商の一行ニャ
我们是正在旅行的戴猫的米儿一行人喵
ツノビトの里に一宿一飯を乞う者ニャ
向角人村乞求一餐一宿喵
ツノビトはミャアと一行を歓迎するコケッ
角人欢迎米儿一行人咕
ツユクサ
露草
放蕩息子　やっと呪いが解けたか
浪子 你身上的诅咒终于解开了啊
すみません　ご挨拶が遅れました
对不起 回来得太晚了
お義父さん
父亲
私　おいしくないですよ
我不好吃哦
作法は覚えておったようだな
看来你把礼节记得很清楚了
はい
是的
えっと…
这是要…
俺と同じようにやればいい
学着我做便是了
は…　はい
好… 好的
これで皆ひと筋に縁がつながった
这样我们便结下了缘
長い腕のゴウザはここに皆を歓迎しますぞ
长臂的戈扎欢迎各位的到来
感謝しますニャ
感谢您喵
まずは長旅で疲れたでしょう
舟车劳顿 各位想必也累了
ゆっくり休んでください
先好好休息吧
ところで　クウミ殿はカンナギとおっしゃってましたが
话说 库米 你说过自己是巫师
はい
是的
そうすると
这么一来
あの雷のヤツの今の奥方ですかな
你是那雷小子现在的内人吧
奥方？
内人？
いえ　違います
不 不是的
港町で助けられて　それからずっとよくしてもらってます
他是在港口城市救了我 后来也一直关照着我
そうですか
这样啊
あの…　ジイロさんのお父さんなんですよね
请问… 您是吉洛的父亲 对吧
ジイロさんはツノビトなんですか
所以吉洛是角人吗
そんなわけないでしょ
当然不是啦
ジイロはわしの娘婿だ
吉洛是我女婿
死んだ娘　トオカのな
是我死去的女儿 十香的丈夫
挨拶が遅れたのはおそらく死別の呪いだろう
现在才来打招呼 多半是因为死别的诅咒
呪い
诅咒
聞いたことがあるニャ
我听说过喵
ナギモリはカンナギの器になるために
巫卫为了成为巫师的容器
失った相手の記憶を消されて
已故搭档的相关记忆会被消去
すぐに次のカンナギを結び付けるニャ
便能马上和下一任巫师进行组合喵
クウミさん
库米小姐
はい
我在
ヤツはきっとトオカの墓におる
他肯定在十香的墓前
あなたも行ってきなさい
你也去吧
あなたの迷いも少しは晴れるやもしれん
或许能助你一扫阴霾
ちっくしょう
畜生
こんちくしょう
你丫的
見事だったな
漂亮
いや　危ないところを助けてもらった
没什么 多亏你出手相助
礼を言う
谢了
気にするな
小事
ツノビトが珍しいか
没怎么见过角人吗
ノビト
原野人
いや
不是
きれいな角だな
只是 你这对角挺漂亮的
そうか
是吗
お前は礼儀をわきまえてるな
你还挺有礼貌的
何よりも白いトオカだ
我叫白过一切的十香
ジイロ　雷のジイロだ
吉洛 雷的吉洛
これはツユクサ
它是露草
ジイロか
吉洛 是吧
こちらこそ礼を言うぞ
我也要向你道谢
おかげでよい絵が描けた
多亏你 我才能画出好画
絵？
画？
すげえな　これ
这画得好棒啊
お前はノビトにしては見る目があるな
你虽是个原野人 但挺懂的嘛
これさえ見とけば巨獣の動きも分かるし
有了这些画我就能了解巨兽的动作模式
弱点だって見える
还能看透巨兽的弱点
そうか
这样啊
弱点なら　私にも分かるぞ
我也能看出弱点 不止巨兽的
ジイロは槍の使い方がなってない
吉洛的枪法不够干练
だからさっきも苦戦する
所以刚才才会陷入苦战
突くときにここが伸びてないと　力が散るんだよ
突刺时手臂没伸直 就使不上力
なるほど
原来是这样
ジイロは…
吉洛 你…
なあ　トオカ
十香啊
しばらく俺の巨獣狩りにつきあってくれないか
这段时间要不要陪我狩猎巨兽啊
俺はこれからも巨獣と戦う
我往后要和更多的巨兽战斗
トオカはそれを絵に描けばいい
十香只需要用画记录下来就好
どうだ
如何
私と一緒に行きたいというのか
你意思是说 你想和我同行吗
なら一つ条件がある
那我有个要求
なんだ
什么
途中で死ぬな　もっと強くなれ
不许中途阵亡 变得更强
おう
好
ジイロさん
吉洛
ご挨拶　してもよいですか
我可以 拜拜她吗
ああ
嗯
バクラ殿は配下の者を使い
巴库拉命其手下的人
ヤマビトたちを惨殺しております
虐杀山人
研究所のメザミもそれに加担し　暴走しているようです
与其同谋的还有研究所的梅扎米 他们正胡作非为
これでは帝国が反発を買うばかりか
这样下去帝国或许会遭到反噬
バクラは好きにさせておけ
让他自由行动
しかし…
可是…
お前は指輪を探せ
你去找戒指
指輪？
戒指？
お前の戦友と同行している　猫かぶりが持っておる
在与你昔日战友同行的戴猫的人手上
戦友とは…
战友是…
体が動かない
身体不能动弹
ジイロ？
吉洛？
なんだこれは
这是什么
頭の中に
直接传入了我脑内
しかと頼んだぞ
期待你的好消息
これは他言無用だ
此事不得外传
トオカはカンナギでな
十香是个巫师
ほんとなら　ツノビトのナギモリと結婚して
本来 她应该会和角人巫卫结婚
里を守るはずだった
守护村子
カンナギ
巫师
そうだ
对
お前は連れていけないんだ
我不能带你一起去
留守番を頼んだぞ
就拜托你守着家里了
では行ってきます　父上
那我出发了 父亲
うむ
嗯
気を緩めるでないぞ
千万要小心谨慎
娘を頼んだぞ　ジイロ
女儿就交给你照顾了 吉洛
はい
是
空の月　山　河　夕焼け
天上的月亮 山 河 夕阳
なんにでも美しさがあるって
世间万物都有其美丽之处
巨獣さえ美しいと言った
连巨兽也是美的 她说道
たくさんの巨獣を倒し　手柄を立て
我打倒了许多巨兽 立了不少功
俺はナギモリになり　トオカと契約した
成为了巫卫 和十香缔结了契约
ツノビトの作法は知らないんだが
我不太清楚角人的礼节
なんだ　その…
但是 就是…
雷のジイロは
我 雷的吉洛
何よりも白いトオカと添い遂げたい
想和白过一切的十香共度余生
理由は？
来个理由？
り…　理由
理… 理由
お…　お前が好きだからだ
因… 因为我喜欢你
やり直し
驳回
えっと　えっと
呃 呃
お前が最初に言ったことを覚えているか
还记得刚见面时你是怎么对我说的吗
いや　きれいな角だな
只是 你这对角挺漂亮的
ああ　そうだ　えっと…
哦 对 那就…
きれいな角だ　俺はトオカの角を愛してる
你的角很美 我深爱着你的角 十香
一生添い遂げたい
我想与你共度余生
待たせ過ぎだ
等得我着急死了
永遠に言わないかと思ったぞ
还以为你这辈子都不会向我求婚了
これでずっと一緒だ
我们能永远在一起啦
ジイロ
吉洛
だが　俺は何も分かっちゃいなかった
但当时的我还是太懵懂了
帝国からナギモリの実を授かるということは
得到帝国授予的巫卫之实
忠誠を誓うということだ
无异于向帝国宣誓忠诚
気が付けば　やりたくもない戦に駆り出されていた
打着打着 才发现自己被强迫打了许多不想打的仗
そして　あの日
接着 那一天
日の出とともに出発する
太阳一出来就出发
それまでちゃんと休んでおけ
出发前好好休息
あんたたち　つきあいはもう長いのかい
你们都认识很久了吗
こっちはジイロ　私はトオカよ
他叫吉洛 我是十香
そっちのカンナギさんは話せるらしい
看来这位巫师还是能聊天的
君はなぜこの作戦に
你是为什么要参加这场战役
私はツルギ
我叫剑
志願したのさ
我是自己报名的
危険な任務の方が出世が早いからね
任务越危险 升官来得越快
勇敢だなあ
真勇敢啊
俺はとっとと帰りたいぜ
我反倒是想赶紧回家
だらしないねえ
真不害臊
臆病者の腰の双剣はただの飾りかい？
那这位胆小鬼腰上的双剑 莫不是装饰？
ファザードだ
叫我法扎德
出世して　何が欲しい
升官后想要什么
自由さ
自由
な…　なんだよ
干… 干嘛
何がおかしいんだよ
这有什么好笑的
悪い　意外だったからさ
不好意思 只是觉得挺意外的
偉くなって　戦争をやめさせて
等我官职上去后 制止所有战争
田舎でのんびり暮らすんだ
然后过上悠闲的田园生活
そしたらお前たちも巨獣狩りだけでやっていけるだろ？
到时你们不也可以只靠狩猎巨兽维生了？
そうだな
有道理
じゃあ　ツルギには出世してもらわないと
那我们得靠升官后的你了
そしたら貴様を馬車引きで雇ってもよいぞ
到时我可以雇你做我的马车夫哦
なんだと
你说什么
ツルギ　ちょっと来い
剑 过来
はい
来了
バクラ東方部隊長より招集命令だ
来自东方部队长巴库拉的召集令
すぐ本部に戻れ
你立刻返回总部
出世が遠のいたな
离升官越来越远喽
お疲れさん
辛苦辛苦
な…　なんだ　こいつは
这… 这家伙 是什么
巨獣が…　話をしているのか
巨兽… 在说话吗
ジイロ
吉洛
お前は生きて　命をつなげろ
你要活着 把生命延续下去
トオカ　何を
十香 你做什么
トオカ
十香
伏せろ
趴下
やめろ
别去
トオカ
十香
トオカ　トオカ
十香 十香
トオカ
十香
帰って来い　トオカ
醒醒 十香
トオカ　帰って来い
十香 你醒醒
行くぞ　その女はもうダメだ
快走吧 她已经没救了
置いていけ
丢下她
カンナギの代わりならいくらでもいる
替补的巫师还有得是
なんだと
说什么蠢话
トオカ　ここにいる二十と二番目のクウミが
十香 我旁边这位第22号的库米
呪いを解いてくれたんだ
替我解开了诅咒
お前がつないでくれたこの命を
你守下的这条命
この子のために使うからな
我会用来好好帮助这孩子的
ジイロさん
吉洛
さてと
好了
研究所のことは知ってる
研究所的事我知道
お前はどうしたいんだ
你想怎么做
私
我
私　あの子を助けたい
我想救那孩子
死なせたくありません
不想让她死
分かった
知道了
俺もこれ以上カンナギが死ぬのは見たくない
我也不想再见到巫师死在我眼前了
ツユクサも守ってくれるってさ
露草的意思是它也会保护你的
ありがとう　ツユクサさん
谢谢你 露草
くすぐったい
好痒
奥さん亡くしてたなんて
原来是夫人去世了
ちょっとからかい過ぎたわね
想来我也是开玩笑开太过了吧
そうですよ
就是说啊
メランも反省するニャ
梅岚也要反省喵
はい
好的
ロマーナさん
罗马娜
なに
什么事
まさか　ロマーナさんも旦那さんがいるとか…
不会你也有老公吧…
ないか
想想也不可能
失礼ね　男の10人や20人…
没礼貌 我也有过10个20个对象…
２人とか　３人とかよ
两三个还是有过的
巨獣だ
巨兽来了
ツノビトの里を見つけるとは都合がいい
正好 还找到了角人村
あいつはいるのか
那人在不在
おそらくな
多半在
ファザードはあのナギモリと接触して
法扎德和那个巫卫接触后
記憶を取り戻したりしないでしょうか
会不会找回了自己记忆呢
そうなったら廃棄するまでです
要是找回了 那就抛弃他
はい
是
二十八番が完成形態なら　もう必要ありません
只要28号成了完全形态 他就没用了
例の５体はすでに　バクラ様のもとに送ってありますしね
那5个实验体也给巴库拉送过去了
あとはこの子たちを　各地に送るだけです
接下来只需要把这几个孩子送往各地
待续
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身体委任给时间的流逝
心はまだあの時のままで
心灵仍活在过去没有变化
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
満たされない　空の心
这颗心无法填满　依旧空洞
何をしたいかさえもわからずに
就连想要做什么都不明白了
前に進むことに必死で
只是拼命地前行罢了
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不见的明天给压垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向着抬头便能窥见的夜空那头　描绘未来
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能开花结果
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
実験体との再会により明かされる　クウミの悲しい過去
与实验体的再会 揭开了库米的悲痛过去
すれ違う思いがぶつかり合い　それはやがて　大きな破壊へ
不同的想法与思绪产生冲突 终究导致了大破坏
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：猫虫
同一性的证明